いつまで寝とんじゃ、もうとっくに朝ちゃうよ。
まだ眠いんだよ。
早く起きないと学校に遅れるよ。スズメのピーが起こしてくれてるじゃないか。さ、起きた起きた。ほれ。
眠いな。
眩しいよ。
何を言ってるんじゃ。早く起きなさい。
マック、何を慌ててるんじゃ。
だいたいね、この寝巻きは裾が長いんだよ。
だからおじいちゃんのお風呂なんか、僕嫌だって言ったんだよ。
あれ?
やれやれ、手吸うのかかる坊主じゃ。
さあ、さあ、これ。
うるさい!
ピピピピピ、やかましじゃないか!焼き取りにしちゃうぞ!
やれ、逃げんのかっこら!
そんなこと言っちゃいけないよ、モック。スズメのピーはモックの友達じゃないか。
ねえ、おじいちゃん。
ん?
この雪の下には何があるの?
土さ。
土?
そう、もうじき春だ。そうすればこの雪も溶ける。そして茶色い土が現れる。
その土は緑の草を育て、いろんな花を咲かせて、人間の目を楽しませてくれるんだ。
それから、その土の下にはな、春が来るのを待って、いろんな動物も眠ってるんじゃ。
雪が溶けると目を覚まして、太陽のもとに飛び出してくるんじゃよ。
次の動画でお会いしましょう。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。じゃがな、モック。雪どけ自分の川のほとりは危険じゃ。
去年もちょうど今頃川のほとりで遊んでたわんぱく坊主が...
来た!待て!待て!
助けて!助けて!助けて!
わかったな。決して川のほとりには近づくんじゃないぞ、モック。
うん。
そうか、わかってくれたか、いい子だ。
お前はいい子だぞ、モック。よしよし。
ちっ、モックのやつ、またべったべたあまったりあがって。
さあ、歯を磨いて、それから顔を洗うんだ。
ご飯の支度はできてるよ。はい。いい返事じゃ。
もう、しきょんもっくるやつ。
お、赤ひげか。こりゃいいか。忘れとった。
お前の朝ごはんはまだじゃったな。
ごめんごめん。お腹すいたじゃろ。さあ、お上がれ。
いってきまーす。
ほら、もっくお弁当だ。ハムとチーズのおいしいサンドイッチだ。
ナム!
ああ、サンドイッチ? ありがとう、おじいちゃん。
先生の言うことよく聞いて勉強するんじゃぞ。
はらーん!
はい、いってきまーす!
ほれ、あわってるとまた転ぶぞ。
ちくしょう、もっくだったりかわいがりやがって。
おじいちゃんはハムとチーズの美味しいサンドイッチだって言ったけど、僕には何を食べても味がわかんないんだ。
美味しいってどんな味なんだろう?
ああ、今すぐ人間になれたらな。
そいつは無理だね!
ああ、デシャバリコウロギ!重いじゃないか!
おいらよ、こ、こ、えい!
重いわけなんかないだろ?僕はコオロギの幽霊だもん。
幽霊が昼間出てくるなんておかしいじゃないか!早く消えちまいなよ!
そうはいきませんってね。僕はカシノキの妖精から頼まれた君の監視役なんだからさ。
監視役なんかもう必要ないってば!僕は絶対にいい子なんだよ!
へー、なれるのかな?ちょっと無理じゃないかな?
うるさい!そうしなきりゃ人間になることはできないんだよ!
待てよ、モック。どうかな?お前はお人よしだから、すぐにコロッと騙されるんじゃない?
うるさい!おっと!
余計なおすめで!
はぁ、やれやれ。偉い奴の監視役を引き受けちゃったよ。先が思いやられるぜ。
ちきしょう、ちきしょう、ちきしょう、モックの奴め。
なんとかしてあいつを追い出さなきゃ。いや、二度とじいさんの前に現れないように消しちまうんだ。
はぁ、何か言いてはないか。モックは今頃弁当を食べてる頃じゃろ。
キン、またモックか。
明日の弁当は何にしてやるかな?
そうじゃ、明日はコンビーフのサンドイッチにしてやろう。
きー、ちくしょう。あんな木の人形にコンビーフだなんて、あんなうまいもの。
ニョレニョレニョレも。
コンビーフっていや、俺も大好物だが、あれは確かキツネのケンケンが。
ああ、そうだ、これだ。
さようなら。
さようなら。じゃあね。
明日ね。
バイバイ。
これ...
こんなに...
おじいちゃん、どうして泣いてんの?また僕が悪いことしたの?
違うじゃよ、もっく。よくこんな立派な字を書けるようになってくれたな、木の人形のお前が。
嬉しいんじゃよ。嬉しくって目から鼻水が...
人間と面白いんだね。嬉しいと目から鼻水が出るのか。
そうじゃよ。とっても嬉しいときはな。
やろ、今に見てろ。マシーズーかわいがってもらってきなってんだ。明日になれやんな。
なに?食い物にありつけるんだって?そりゃ本当か、アカシゲ。
食い物?あの、食べるもの、食い物が食える。なぜかしら。
そうなんです。これは絶対間違いない話なんだよ。うそじゃねえだろうな。
嘘なもんですか?ケンケン兄貴?
く、苦しい!話してくださいよ兄貴!
どこにあった?その食い物は!
この雪のおかげで私たちはこの四言ち、食い物らしい食い物にありついていないんすもんね。なぜかしら?
今ね、ここにサンドイッチを持った人形のモッコがやってくんですよ兄貴。
サンドイッチ?それじゃパンじゃねえかよ!
パンはパンなんだやんすがね。
中に兄貴の大好物のコンビーフがどっさりこんと。
コンビーフザって。
苦しい。それに多分、ハム、チーズに、ハム、ハムも。チーズ、それにハムも。おー、神様。
俺の大好物、バカ。
私はチーズの匂いなんか忘れちまってたよ。なぜかしら。
お人形さん、お人形さん、早く来ておくれ。
バカ、そのお人形さんは俺たちに持ってきてくれるわけじゃないの。
それじゃ、どうやってサンドイッチを手に入れるんで。
バカ野郎、それをこれから考えるんだ、スカタン。クレッティー。兄貴はすぐにモナグラ締め上げる。なぜかしら。
それが足にメイヤンがあるんで。
あ、痛っ!
ちょいとお耳をごしょ、ごしょ、ごしょ、ごしょ。
なるほど。小川のほとり連れてって。
モックを小川のそばに誘い込んでサンドイッチを踏んだくる。そしてやつを川の中へポイッと。
なに?それじゃ川に突き落としたの?
そんなことしたら、あの川の凄い焚き壺に起こって死んじまうじゃないの。なぜかしら。ふむふむ。
だけどよ、何も殺さなくてもな。サンドイッチを手に入れるのに殺しちゃうのか?
なに、あれはただの人形でやんすからね。川に落っぽっちまうだけでさ。
まあ、おちょろしい。なぜかしら。
始末した方がいいですよ。僕は切れてきた人形のくせに、人間みたいに歩いたり喋ったり、字まで書けるようになったんでやんすからね。
だもんでじいさんに気に入られて、それをいいことにあいつと来たら、このあたしを何の恨みもないのに朝から晩までいじめるんですよ。
弟分の赤資源をかわいそうな目に合わせやがってよーす。目を半分にしたら半目にしてやる。
任してちょー。
にゃー、はっ、来ました、来ました。
よし、隠れろ。あら、本当に来たんは、なぜかしら。あら、来ろって。
来たぞ、コンビン君。おー、匂い。思い出した。チーズの匂いだ。あ、夏だし。
やあ、ポッピー。あ、赤ひげ。こんな所で何してんだい?
あのな、ケンケンと花黒が面白いものを見に行かないかってさ、ちょいと行ってみないか?
だめだよ、僕は学校行かなきゃ。そんなこと言わないで付き合えよ。
小川のそばでね、モグラが土の中から飛び出してレースリングをやってんだい。すごく面白いんだぞ、モングレース。
へぇ、モングランがレースリングを?
本当に本当。
おい、モック、道くさくっちゃいけないよ。
モック言ったら、ちゃんと学校行くんだよ。
うるさいな、嘘いかやき。ちょっと見るだけだよ。
ダメダメ!
ちょっとぐらいいいじゃないかよ。
ダメ!
おい、モック、何一人で喋ってんだよ、お前。
気持ち悪いわね。
いや、何でもないよ。さ、行こう行こう!
モンクラ、最初の文です。
とうとう言っちゃった。もう知らないぞ!
どこにいるの、モンクラって?
ここなんだよ。体を乗り出さないと水草が邪魔になっても見えないからね。ほら、さあ、見てみな。
えぇ...おっと、待ちな、モック。
モグラは冬眠から冷めたばっかりで腹ペコだから弁当とらえちゃうぞ。
俺が預かったってやるから貸しなよ。なっ!
ありがとう、頼むよ。どこを見えないよ。
もっと乗り出すの!
ふり何も見えない。
そこの穴の中でもっと乗り出さなくては見えやしないよ。
穴なんかないよ。
おっと、頭突っ込めって!
あかんぴーだ。誰が助けるもんか、くたばっちまえなーって。
これでじいさんは俺だけをかわいがってくれるってもんだ。
こんなお前までくたえられなくて。人魚にくわすなんてないもったえないもん。早く!
教師!助けて、助けて!
モック!おい!
助けて!
モック!しっかりしろ!
俺好きだから言わないことじゃないんだよ!
あっ!モック。
助けておじいちゃん!
うん、確かにモックの声が下りやじゃ。
いやいや、僕は学校じゃ。聞こえるはずなんかない。
僕、死にたくない。
もっくー!もっくー!
もっくー!もっくー!しっかりしろ!男だろ!
お腹を振り絞るんだ。ああ、モック。頑張るんだ。モックか。しっかりしろ、モック。熱くした。頑張れ。
あ、カシノキの妖精だ。モック、頑張るのよ。さあ、勇気を出すのよ。
こんなことで負けちゃ人間になれやしないわよ。さあ、元気を出してあがってらっしゃい。負けちゃいけないのよ、モック。
そうだ、モック。もう少しだ。頑張れ!
やったー!
モック、よくわかったでしょう。おじいさんの言うこと聞かなかった天罰です。もうこれからは二度と同じ過ちを繰り返してはいけません。おじいさんを悲しませるのではありませんよ。
おじいちゃん!
モックの声だ。間違いない。それに、あの声はただ事じゃない。まさかモックに...
今頃慌てたって。もうモックはいないのよ。
モック!モックよー!
モック!どうしたんだ?ひどい熱だ。しっかりしておくれ、モック。
かわいよ、だけに落ちる。
かわい落ちたんだな。だから川のそば行っちゃいけないとあれほど言っといたのに。
おじいちゃん、ごめんなさい。僕、おじいちゃんに行けないと言われてたことをしてしまったんだから、だからばっちが当たったんだ。おじいちゃん、ごめんなさい。僕も二度と悪いことしないよ。いい子になる。いいんだよ、いいんだよ、もっく。悪いとさえ気がつけばそれでいいんだよ、もっく。
フッ!
僕、苦しいのか?
早く良くなるといいが...
わしがこうしてそばにいて、必ず治してやるからな。
元気になっておくれよ。お前はわしの大事な宝じゃからな。
ちくしょう、何言ってやがる。せっかく苦心してやっつけたんだ。元気になられてたまるかってんだ。
神様、どうぞ、モックの命をお救いください。
この追い先短い私の命と引き換えに、モックの命をお願いいたします。神様、どうかモックの命をお救い下さい。
ひっ、冗談じゃねえや。生き返られちゃこっちが困るんだ。そうだ。
爺さんの隙を見てモックの体を噛み砕いてやる。よし、牙を解いておくぞ。
そうじゃ、裏山の雪を掘り起こしたら、熱さましの薬草が取れるかもしれんぞ。
もっくや、佐賀に戻ってくるからの。
今だ!
よく出たら、首を食いちぎれば、あんなのイチコロだ。
あ、大変だ。
おっと。
ちくしょう、やめろ。
あれ?誰かがヒゲを引っ張ったみたいだな。あれ?
奴に俺の姿が見えないんだ。ざまみろ。よし、死んでもヒゲは離さないぞ。
だ、誰だ?俺のヒゲを引っ張るのは。
ひげが抜けちゃった。
こんな首なんかひとっかみだ。
大な、大事だ。大なじだ。
何だってこんなものが飛び込んできたんだ。
よし、ちょうどいいや。このトンカチで。
こいつの顔をめちゃめちゃにしてやる。
あった、あった、手が痺れちゃった。
邪魔みろ。
くそー、誰かが邪魔してやがるな。よーし、こうなったら、よーし、もう少しだぞ、てめん、よーし、よーし、やった、バンザーイ。
あははは、邪魔みだ。
やっぱり自分の牙でやらなきゃ間違いのもとだ。
これはまさしくモックの首、髪切り開始!
ああ、こらこら!
あ、こいつ!
だった、だろこっちに寄せつがなるぞ!
普通は寄せつだな!
やめろ、おい!
やめろ、やめろ、やめろ!
あ、あげろ、大切ね!
へへへ、やっぱり誰かが邪魔してやがったんだな。これでもう安心。どれ、ゆっくり料理してやるか。
今度こそ首を噛みちぎってやるぞ!
ネズミの赤ひげはケンケンたちと悪巧みしてモックのお弁当を騙し取るのです。
モックは赤ひげたちを追いかけているうちに、足を滑らせて深い谷底に転がり落ちてしまいました。
運良く助かったモックを見つけた赤ひげたちは、小屋に火をつけるのです。
燃え盛る炎は、まるでモックを狙うかのように広がっていきます。
モックはここから逃げ出すことができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに!